عندما تمتلئ خلايا الجسم الدهنية بالدهون
تفرز هرمون يسمى اللبتين.
يحمل إشارات الى منطقة في الدماغ تُسمى (تحت المهاد)
الرسالة التي يحملها هذا الهرمون للدماغ
بانه ليس بحاجة لمزيد من الطعام.
عندها تقل الرغبة في الاكل
ولأن الخلايا الدهنية هي من تطلق هذا الهرمون
فكل ما زادت كمية الدهون في الجسم
زادت كمية اللبتين في الدم المتوجهة الى الدماغ.
رسالة هذا الهرمون هو الحفاظ على الوزن.
كما ان هذا الهرمون يجعل من الصعب فقدان الوزن
بالنسبة لمتبعي الحميات الغذائية
عندما يضغط الشخص على نفسه للأكل رغم الإحساس بالشبع
وتزيد مستويات اللبتين في الدم المتوجهة الى الدماغ بعد زيادة الدهون
تبدأ منطقة تحت المهاد في الدماغ في عدم الاستجابة الى رسائل اللبتين
وتحدث عندها مقاومة للبتين
فتمتنع من استقبال هذا الهرمون.
في هذه الحالة لا يتلقى الدماغ رسائل من الدهون بوضعها الحالي
فيعتقد ان الجسم يعاني من نقص في الدهون
او انه يعاني من المجاعة
فيرفع الدماغ مستوى الشهية والرغبة في الاكل اكثر
اثناء هذه الحالة حتى مع الاكل لا يشعر الشخص بالشبع
لان رسائل اللبتين لا تصل للدماغ
لكنه يتوقف عن الاكل بسبب انتفاخ بطنه وعدم تمكنه من تعبئة المزيد
يعتقد بعض الأطباء ايضاً ان زيادة السكر في الدم
تزيد من نسبة هرمون الانسولين
وكثرة الانسولين تتسبب في منع وصول رسائل هرمون اللبتين الى الدماغ
فيعاني من نفس حالة عدم الشعور بالشبع
في هذه الحالة اذا تم خفض نسبة السكر في الدم
ينخفض الانسولين وترجع مستويات الشهية بشكل طبيعي
هناك حالة نادرة للغاية تُسمى نقص اللبتين الخُلقي
وهي حالة وراثية
لا يستطيع الجسم انتاج هرمون اللبتين فيها
ينتج عنها تناول غير منضبط للطعام
وسمنة مفرطة لدى الأطفال
كما ان نقص اللبتين يتسبب في تأخر البلوغ
وضعف وظيفة الجهاز المناعي
يمكن علاج هذه الحالة عن طريق حقن اللبتين
والتي تتسبب في نقص الوزن بشكل كبير
شاركوا هذه المعلومات اصدقائكم
واشتركوا في قناة إفادة حتى تصلكم معلومات مفيدة